投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月30號禮拜二
早上8:31 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早來觀察美國股市
來到年末哦
這幾天的聖誕行情
的確並沒有想像中
有顯著的買盤來做刺激
反而市場上針對貴金屬資產
以及股票市場
開始做顯著的賣壓
不過呢今年回過頭來看
大多數資產也是收漲的
所以就算有一點賣壓
今年績效仍然相對亮麗
其實整個25年來到最後一周
所以美國股市就算收跌
也跌的不算重
基本上就是量縮交易而已
反而是我們看到貴金屬資產的部分
白銀價格
在昨天是一度突破每盎司80美元
不過週一回檔幅度
是高達有接近7%
那黃金資產在昨天也跌了有4%
獲利都開始陸續回吐
不過呢從年初到現在
你有沒有發現黃金資產價格的漲幅
它的波動穩定性
甚至比股票還要來得更為健康
幾乎每一次站到季線左右
就開始往上攻
那現在呢
回過頭看
今年貴金屬資產
已經成為全球最為亮麗的資產之一
回過頭即便看股票市場
雖然績效稍微差了一點
但股票市場多數指數
其實也是非常樂觀的
我們根據華爾街策略師
目前給予的最高目標價
預估標普500指數可能會進入到第四年
連續雙位元數字的成長
在AI的龍井帶動底下
這這樣子持續下去哦
因為你就等於突破
了消費性電子循環的限制哦
等同於1999年以來最長的多頭連勝
我們以歷史的柱狀圖來看哦
這樣的預測
通常只會出現在資金比較充沛
或者風險偏好的階段
比如說利率週期見頂了
AI帶動獲利的想像
資金持續回流到股市
那現在三者剛好同時都成立了
所以這種最好的情境
被拿來當做共事預期時
市場對外的容忍度反而開始變低
就一旦成長不如預期
也許 26年多頭空頭很難確認
但至少是波動性持續放大的一年
即回過頭看剛才聊到的金價銀價
就算這樣子一次回檔個5% 10%
對於今年的漲幅也沒有太大傷害
亞洲股市也是如此
今年在升值效果底下
平均年漲幅年初到現在是26.4%
那當然今年4月份的關稅戰
也曾經最大跌幅到15%
不過呢平均漲幅
它也已經是2017年以來
亞太市場最為亮麗的一年了
那你說那債券呢
固定收益資產
今年平均報酬也有7.4%
它也是2020年以來最為亮麗的一年
而且債券市場今年的總體回報幅度
或者說整體的回撤幅度
也不像是票市場來的這麼大
所以今年的確你只要不買到比特幣
亂射飛鏢都是掙報酬
純粹你想要多少的報酬標準而已
所以就是射飛鏢也會中
這個時候我們再回過頭來分享一下
因為下禮拜六
就是我們財經皓角第一季的聽友會
1月10號 那每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的
資產操作和行情判斷來做檢討
我們要如何理解這種全面資產的上行
到底在反映流動性的增加
降息預期的拉升
還是他在反映一個我們更為脆弱
但是又相對樂觀的未來呢
一方面針對AI行情的看好
另外一方面
又擔心AI行情泡沫破滅產生的壓力
所以才會兩手皆備
一方面針對AI股榮景持續佈局
另外一方面針對黃金資產
有進一步的資產追蹤呢
其大多數的操作和個人實際觀點呢
我們後續都會在會員系統當中
來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
到處
在聽友會當中就是去尋找這樣的規律
如果常聽我們直播
對於內容有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站來下取訂單
或者呢對於我們的看法更有興趣
也可以加入我們的會員系統
裡頭除了有一整年的聽友會的收聽權
還有個人資產部位周誌的一些看法
以及一些專題影片
宏觀報告
我們過去常講這個
窮人需要投資
富人也需要投資
只不過投資的方法和側重點不一樣
美國有一句諺語嗎
人生有兩件事無法回避
一個是繳稅
另外一個是死亡
但其實投資也是一樣
你沒沒法回避
你認為自己在沒有投資的時候
其實也在投資
你的資產組合的價值
包括你的存款和其他資產
其實每天都在改變
隨著你一舉一動在改變
如果你不花點心思哎
其實對於你長期的資產
你越晚發現投資的
奧秘投資的奧義
投資的真相
那你才會越晚才弄清楚
你的資產增長的來源和邏輯
那當然了
剛才聊到說因為難免嘛
到年底就會比績效
那有些想說買比特幣的想說怎麼不買
乾脆買債券算了
買債券的想說早知道去買高股息
買高股息的想說我應該去買權值型
買權值型的煩惱
我幹嘛不單押台積電算了
買台積電的心想
早知道押黃金
買黃金的想
恨得牙癢癢
早知道買白銀
所以煩惱永遠都會在
所以新年快要到了
我們要祝各位所有的投資朋友
新的一年
我們要把所有過去的煩惱都忘掉
我們要裝新的煩惱
我常跟大家分享
你以為很多人有錢了以後
人生就會變成無煩惱模式哦
我認識這麼多人
現實剛好相反
有錢人一樣
每天被一堆事情追著跑
只是煩惱的內容換了
投資要不要加碼
企業經營怎麼辦
資產配置會不會踩雷
每天都在煩惱
所以錢確實
能夠解決很多沒有錢造成的煩惱
但它解決不了人性本身的焦慮哦
那基本上
人生就是一輩子都在克服自己的煩惱
本質上
不論身價多少東西
你要了解說自己
背包裡面裝的東西不一樣而已
你像我大家不要看我們
每天穿著西裝在這邊舌燦蓮花
我的煩惱也是一堆
每天你看這陣子打開損益表
每天都在煩惱
明年到底是要買一台新款的911
還是繼續保持我的低調開賓利就好呢
到底過年
是要去冰島看極光
還是去阿根廷看企鵝呢
哎真是煩惱
所以今天呢
我們的主題是什麼
我們就聊聊川普的煩惱
那如果大家有興趣
歡迎可以來參加我們的聽友會
或者參與我們的會員系統
整個2025年
川普最強的王牌
反而變成了最大包袱嗎
這個反而是2026年川普可能最大的煩惱
如果我們細看
目前川普在白宮一年的政治動盪
大概已經比的了別人10年了
可是回過頭看25年
最為關鍵的轉折
其實很清楚
就是
選民對於他搞經濟很在行的信心
看起來是徹底崩塌了
我們看最新的民調出爐
經濟學人報導
不管是爭議有多大
經濟表現
始終是撐住他支持度的底板
可是這一陣子
尤其在10月11月12月
下滑幅度開始有所加快
那這樣的一個轉變
也直接動搖他過去幾年
辛苦打下的選民地盤
因為他就是以經濟政策
獲得市場主流的意志
他在拉丁裔
在年輕男性
在未受過大學教育的非白人選民當中
明顯過去一年知識度也在擴張
可是這幾個月
這個下滑幅度開始拉伸以後
大家就會特別觀察
川普現在進白宮是340天左右
關鍵如果從他的近支持度來看
相對於剛上任時
大概已經減了17個百分點
目前大概是39%表示支持
56%表示不支持
那如果是蓋洛普
民調稍微高一點
大概是42-43%
不過呢總體而言
沒有一項民調顯示
目前的支持率還在45%以上
而這對於川普肯定對
於26年的中期選舉是一個壓力
也許可能就無法持續達成
絕對執政
拖累支持度的關鍵
現在看起來
很明顯還是經濟
川普在競選時期
不斷強調拜登時期的經濟失控
承諾要讓美國重新變得負擔得起
結果呢剛上任
他的確在就業和經濟的支持度上
一度比反對者高了12個百分點
不過呢就目前來看
失業率創下四年新高了
物價通膨率是下來了
可是物價沒有跌
它只是上漲的速度變緩慢
加上關稅政策
和醫療支出引發的成本疑慮
以後
民調開始鬆動
那你說
現在民調39-43%很低嗎
也不算特別低
如果我們以全球各大領導人來看
的確你像是穆迪或者高市早苗
哎那民調還有70%、60%
印度總理原來民調這麼高
那個李在明的部分有56
米萊有55
好這些都是稍微比較高的
但有沒有很低的
歐洲大部分國家都嘛很低
比如像波蘭挪威瑞典德國
更不用講南非
最慘的當然就是英法
英國走向
現在只有23%的民調的支持率
最低的就馬克宏
只有7%
有夠低哦
所以可以看得出來
這個川普呢
也沒有民調低到離譜
只是呢
對於中期選舉一定會產生適度煩惱
如果我們細看
針對各項政策的進支持度
攤開來看
你會發現在1月時
選民對於就業
經濟
移民和國安其實都是比較高的評價
可是呢在過去幾個月當中
這個落差就開始拉的越來越大
尤其是稅收和政府支出以及就業
經濟現象同步轉為-20左右的負評區
這其實就彰顯著
這個經濟問題是現在選民最為焦慮的
如果我們現在觀察
關稅所造成的效果
到底對於美國經濟的影響為何呢
我們大概可以做一個比較清楚的研判
那就是關稅並沒有大幅的救到經濟
但是也沒有把美國拖下水
唯一可以確認的事情是
關稅獲得了很多投資額
可是對於體感溫度
能不能在一年內有效的讓選民感受到
可能就要看一下政策的傳導時間了
所以川普才會這麼急
必須要立即落地生產
興起市場的就業基建潮
如果我們把政治承諾
跟現實數據拿過來看
川普宣稱10%的全球關稅哦
大概就可以增加280萬個工作
那第一個衝擊就是並沒有
我們看到在9月份的非農
也僅僅新增11.9萬人
過去幾個月其實非農數據是越來越差
就說明關稅戰
並沒有帶來
高強度的職位空缺的開出
或者非農就業數據的增長
那當然你有可能說是數據失真
那第二個呢
是我們看到從價格指數來檢驗關稅
到底最後是誰買單
如果我們細看會發現
實際進口的商品價格指數
在解放日之後開始
原本預期會大幅上升
之後並沒有全面性的暴增
反而緩步的下行
代表成本
的確它是屬於緩步的轉嫁到美國端
拆開細項
像是咖啡茶或者可可
它是優先跳升
傢俱類是止跌回升
電器類也由跌轉升
所以就說明著
不論怎麼看
關稅並不是抽象的談判
籌碼它是可以被測量的
價格衝擊
看起來還是有衝擊
那你說可是有些產品最後並沒有上漲
像是3C類
的確
它可能被庫存循環的龐大庫存壓力
給沖消掉了
再來呢
是關稅到底對美國帶來多少財政收入
這個就真的不少
2025年預估大概是1,900億
大概是往年的兩倍
不過這畢竟呢
還是跟消費者來進行徵收
所以我們還是要觀察
這個關稅的滯後反應
是不是時間線拉得長
最後
就是關稅承諾和經濟循環的現實對照
川普當時認為
10%的關稅
就可以讓全球經濟增加7,280億的產出
不過呢實質GDP
你會發現整個25年就是放大循環而已
因為25年 二季度衰退
三季度大幅成長嘛
所以看得出來
其實就是重新的進行資源的再分配
整場關稅戰的最大贏家大概分為兩點
一個呢好
就是部分台韓經濟體的電子業
這段時間因為豁免於關稅
加上社會與AI榮景的大爆發
所以沒有受到任何關稅戰的影響
第二個就是墨西哥
墨西哥這一次細看
在經濟原本預估會首當其衝
結果呢
墨西哥最終所承擔的有效關稅
比中國和多數亞洲市場都還要來得低
幾乎在這一次關稅戰當中
撿到了位置哦
今年前11個月
墨西哥對於美國的製造業出口
年增幅也有9%
美墨今年的貿易總額
可以來到9,000億美元
再創歷史新高
所以這個是少數沒有被關稅給影響的
可是呢從種種效果來看
你說關稅戰打下去以後
美國選民有因此而變得非常開心
因此而經濟大好嗎
從體感以及從時值數據來看
並沒有
但他達成了兩個名目上的條件
一個就是真的收到很多稅
雖然有很多稅
目前看起來是從消費端來徵收
那另外一方面
拿到很多投資人
那也許投資者產生的效果
他要花幾年的時間大家才會感受到
那另外一個
就是針對整個經濟體感溫度的部分
其實還是來自於通膨
如果我們細看張圖表
是目前經濟學人統計
美國選民最在乎的議題
結論很直白
經濟問題遠遠比其他問題來的重要
你不管是在非法移民
醫療健康
還是在國家安全等等層面的議題
都比不上經濟問題還要來的重要
好這個大概是1:10的左右的幅度
那美國針對當下的經濟的感受溫度
我們從密西根大學的12月份
消費者新聞調查
看得出來
已經跌到了 47年以來的新低
這個低位
它比2008年金融海嘯還要來的低
你就大概可以理解說
整個市場上消費的齊化
股市在大漲
現在又不是08年
又不是全面崩盤
說明產業以及財富的急化
他對於民眾信心的衝擊
甚至比大家一起進入金融海嘯
還要來的恐怖
08年就大家一起破產一起死嗎
反而體感上覺得還好
現在不一樣
哎他怎麼賺那麼多錢
我怎麼那麼窮
那個體感上信心指數
就會表達的更加悲觀
那另外一方面
就算通膨
玉器已經開始降溫
可是民眾對於東西很貴的不滿感受並
沒有跟著消失
其實現在的通膨率的確比川普哎
比拜登時期降低非常多
可是呢就目前來看
通膨畢竟還保持在正值
它只是上漲比較慢
所以呢高物價
正在拖累自己財務狀況
的消費者比例
目前仍然在持續攀下新高
如果細看現在漲最多的
剛好就跟AI資料中心
連接程度最高的就是電力價格
平均漲幅有6%左右
其他像肉類雞蛋外食二手車
平均漲幅3-5%
房租也明顯高於整體通膨
反而是油價新車衣服蔬菜價格
漲幅是有限的
所以就說
你要說美國現在民生物資
有受到顯著的壓制哦
看起來
跟AI就開始有一點敵對的情況了
那第二個角度
是屬於就業通膨很高
大家購買的壓力很大
但也不至於餓死
畢竟就業市場並沒有全面惡化
可是小企業的壓力的確是越來越大的
如果細看整個25年
對於美國企業來看
大型企業幾乎是豐收年
包括AI的投資熱潮推升獲利和股價
可是呢小型企業
我們看到低於50人的公司
過去半年持續都在裁員
11月單月就少了12個萬個工作機會
中型企業和大型企業卻持續在擴編
那你知道小型企業
大多數美國的服務業還是小型企業嘛
薪資本來就比較低
然後股市上漲的財富效果
又主要流向高收入人群
消費能力和企業經營條件同部分化
現在不是有錢人跟窮人之間的落差
現在講是大企業跟小企業裡面的員工
他的薪資的落差
和就業的現況都在持續加大
所以細看
小公司
現在的確已經開始進入裁員潮
而大公司還在撐場面
那由於大公司所招募的總體人力
還可以勉強抵消小公司的裁員
最後造成的效果就是體感很不好
但是也還沒有到衰退的地步
不過呢至少你要知道
有部分領域的確已經進入到裁員潮
我們來看一下這個subchapter
或者chapter 13
美國的破產法
不同的程式
目前正在執行的哎
看起來今年一共有19萬家
應該是創下歷史新高了
不過因為美國家數本來就越來越多啦
可是你至少可以觀察到
這個近今年的整體景氣哦
居然搭順應著小企業的破產潮
而創高了哦
這也是蠻特殊的結構現象
那川普當然
想要解決這個就業結構現象
光靠等投資潮落地
然後就業規模的體量增長
看起來是有點難度的
因為AI製造中心
到底需要多少的就業機會
可能比不上服務業
那最好的做法是什麼呢
驅除非法移民嗎
你只要驅除的速度過快
勞動供給就會緊縮
勞動供給緊縮
只要企業需求還沒有下滑
或者企業下滑幅度
沒有比勞動供給緊縮下滑幅度來的快
哎
那最後也許就可以達到就業的拉升
畢竟現在人變少了
那大家職位崗位不變的情況底下
就有更多的就業機會
所以川普
持續採取
更進一步的非法移民驅逐政策
希望可以試圖進行就業上的拉抬
當然他也造成了一些正
面作用舉例來說
我們看美國目前最新在25年
下半年的犯罪數量
如果我們改采的是即時犯罪指數
也就是把美國五百七十個執法單位
比較25年到24年的表現
你會發現
兇殺案的確已經年減幅高達20%
那這個統計不包含誤殺
正當防衛或者意外致死
不只是兇殺案
其他的重大犯罪類型
比如說25年的汽車竊盜案
大概是減少了23%
搶劫減少了18%
加重攻擊大概下滑7-8%
一般的切刀大概也是9%
那以城市等級來看呢
主要還是部分州已經派了國民兵
有軍人在路上走著
所以犯罪率大幅的下滑
那另外一方面
的確今年有250萬名移民
已經離開了美國本土
那有一半以上是屬於自願離開
另外一半是進行強制驅離
或者已經抓起來了
所以從結果論來看
的確是有說服力的
可是剛才也提到嘛
就非法移民
外交政策等等問題
好像再怎麼看
都不如經濟問題還要來的更為重要
好所以最後
其實回過頭來看
你只要經濟搞好了
看起來中期選舉就穩了
所以川普可能會花更多的時間精力
在整體體感經濟的溫度層面呢
那大概就兩個條件吧
不過這兩個條件呢
華爾街自己已經炒起來了
川普要做的就是拉抬就業
並且呢抑制通膨
但是展望整個2026年經濟的時候
華爾街的兩大投行
他就給出了比較明顯分歧的劇本
高盛是很樂觀
高盛認為明年的全年經濟成長會有2.6%
他是華爾街當中
七十幾家投行最樂觀的一家
高盛認為26年上半年會特別強勁
包括川普的關稅對於經濟的拖累減輕
另外一方面
明年會有1,000億美元的退稅資金
所以高盛是非常相信
只要退稅潮開始
那個民間的體感溫度就回來了
什麼意思呢
我們現在之所以有點緊縮
是因為川普的那個實質政策
通膨壓的還不夠
那就業機會也增長的還不夠
可是明年大二民法案開始退稅了
甚至要普發現金了
那個底層民眾的體感溫度就回來了
簡單來講
就發錢發錢大家的支持率就回來了
那花旗就不買單
花旗的看法是
明年2026年的經濟成長預估只有2.1%
幾乎就貼近市場的共識
而且直接對於上半年的加速論潑冷水
他認為退稅規模
規模其實並不大
大概就300-500億
對於消費的刺激是有限的
那加上如果明年川普政府
打算真的嘗試的去抑制財政的擴張
那就必須要把關稅收入
拿來進行適度的政府財政刺激
或者支出上的抵消
用這樣的一個效果
花旗的核心假設是明年的招募會變弱
薪資成長會放緩
家庭收入和消費會同步下滑
所以呢明年真正的主流
是看聯準會的降息幅度
來看待流動性的增長
而這兩種邏輯
一個是美國景氣靠AI榮景的自然驅動
另外一個呢
是靠聯準會適度的寬鬆
來維持住當前的牛市
不過我們講說市場預測
其實跟算命很像
有時候說的往往不是
結果說的是可能性嘛
你說會降息
說經濟會成長
AI長期有融景
這些判斷本身未必有錯
但他們本來就沒有一個明確的
保證的時間點
所以我們做總經預判
常常是看對趨勢
死在波動嘛
因為你無法確定這是1年還是2年
還是3年後的趨勢
哦那更沒辦法替你指定
你手上哪一檔一定賺錢
預測給的是一個方向
它並不是一個標準的路線圖
他只能告訴你風往哪裡吹
但是並沒辦法幫你判定
什麼時候該起飛
什麼時候該降落
那有時候真的受不了了
你就要自己親自下海來解釋嘛
用真金白銀把它堆積起來
市場才會相信你的敘事嘛
就跟那個
最近我才看到網路上有女生嘛
因為年底了嘛
年初的時候去算命那
發現不准
年底就去踢館
那女生就跑到那個算命師的面前
大喊
你不是說我今年一定會有桃花運嗎
到今天了
12月30號了
連個影子都沒有
你算的不准吧
然後就大聲嚷嚷
然後全部人都圍過來看
哇那算命師壓力很大
全部人都看著他
後來他想了想
說了一句 我愛你
對那個女生說 就你預測失准
你要麼就認錯嘛
你要麼就乾脆認了
親自下海
你跟著大盤嘛
我認為這是最好的選擇
就如果大家對於明年的景氣預判
形勢
的確也沒有一個很明顯的共識
那就有一定的部位參與著大盤嘛
也許是最好的選擇
現在要跑贏大盤
也不是應該講要跑贏大盤
其實也蠻困難的
按照今年的少數全資股的漲幅
好那回過頭來看
其實整個景氣的概況
整個26年呢
當然大家並沒有在怕衰退
而是怕這個主流估值的敘事
要如何形成呢
有人說要靠AI的即時獲利來做拉升
AI獲利有了
那我們就穩了嘛
有人說聯準會的
流動性預期必須要打開
哎降了一兩碼
中小型企業怎麼活得回來呢
有人說
迎來一個更為理性的川普就OK了
美國經濟是很好的
只要川普不干擾就沒問題了
當然每個人有不同的邏輯和看法
我們回過頭看四大指數在今年的表現
道瓊指數昨天下跌249點
0點五一%
十二四萬八千四百六十一點
還在歷史新高附近
標普下跌24點
0.35% 收在6,905點
納指下跌118點
0.5% 收在23,474點
費半下跌29點
0.41%收在7,178點
其實每年年末或者年初到26年年初
你會發現越來越多對帳單
尤其是當年是牛市的話
但不得不說
這樣的情況對於很多投資朋友來說
確實是一種考驗
就好像我們片頭說的
畢竟每個人的投資收益多寡
其實還是取決於你的本金大小
和你心裡的因素了
但大多數人看到別人的對帳單呢
有時候就產生那種哎
憑什麼我做不到
就忽略那種自身條件
跟他人可能存在的差異
一山還有一山高
而重要的是
你能夠超越過去自己
今年呢最大的區別在於
你4月有沒有勇敢加倉
4月有沒有選擇停損
基本上就足以影
響到今年是否能夠超越大盤的績效了
但是呢
我們還是經常建議投資朋友了
雖然我知道大家也是賺的盆滿缽滿
但是儘量不要秀對帳單了
有很多投資朋友跟我分享
我很開心
我的工作
就盡可能在讓大家分散風險下
有亮麗的績效
你如果拿給你的朋友看
拿給你的父母看
拿給你的同事看
那效果就不太一樣了
哎誰知道他是不是4月砍在阿呆股
誰知道他是不是去放空
所以表面上關係再好的人
只要感覺你在炫
你有很高的機率就會得罪他
人與人有時候是這樣的
簡單來講就是你對別人的用處越大
那你炫的好處就越多
比如你炫你買車買房
工資很高
工作好老婆漂亮
孩子很聰明
別人可能嘴上稍微恭維兩句
心裡就開始恨得牙癢癢
嫉妒會使人失去理智
巴不得你走路掉到坑裡
但你說
真的很想
你就匿名嘛
你發在PTT
發在論壇
而且大家知道
這個有些人呢
他會那個截圖嘛
哎按照現行規定哦
海外如果你已實現了
未實現沒關係哦
已實現750萬以上
你要納入基本稅額的哦
所以哦
要公佈的時候你也要小心
有心人
會去檢舉你
最好不要秀
依我看
你有錢關我什麼事
你又不會給我錢
你沒錢又關我什麼事
你問我借錢
我也不會借給你們
一般人的想法是這樣子
所以我跟大家講說
有時候心理學很好玩
一個人越炫耀什麼
就代表越缺少什麼
一個人越缺少什麼
就覺得別人在炫耀什麼
這就是心理學
像我現在就在炫耀
我很懂心理學
其實我根本就不懂
那人能不能高調呢
可以高調
所以你要對該低調的人低調
該高調的人高調
你要選擇的是選擇性的曝光
什麼是你該低調的人
你的親戚
朋友同學
同事哎
他們是你身邊很親近的人
但是也是最容易嫉妒你成就的人呢
除非你打算賺他們錢
要他們掏錢
那你就可以適度的高調來炫耀
哎這是一種方式了
給投資人做些思考了
對對所以大家如果有興趣的話
歡迎可以來參加我們 1月10號
財經號角聽友會
我們來讓大家知道怎麼低調的選好
所以對
你你如果想要真的很想分享的話
你分享給我好了
不管是私信還是頻道留言哦
讓我來祝福你一下
那我們觀眾素質都很高
只會互相祝福
所以這種地方
你就可以分享
我也很喜歡跟大家互動
有時候因為怕內容講不完
所以有時候比較趕
但大家的留言我都會看
通常都是我切簡報的時候
我會在旁邊偷偷看
因為我怕我笑出來嘛
你要知道那直播主其實很孤單的
你看那很多脫口秀演員
那講一講他還有一些回饋的笑聲
我們有時候講一些有的沒的也蠻尷尬
因為沒有人回應呢
所以我每天就對著一台相機嘛
有時候像我們小編有時候在旁邊嘛
他大部分時間也不笑的
他的笑點現在經過多年的訓練越
來越高了哦
那個我聽過了哎
上次你講過了哎
每一次他笑
通常都是我提起
請小編喝咖啡專案的時候哎
你看他現在又笑了
就是通常
現在跟他荷包比較有關的他才會笑
所以我們才講
說幽默的男生呢
是不會招女孩子喜歡的
你說那是因為不夠幽默
不是
是因為你當那個拼命逗笑他的人
比不過他一見就笑的人
八塊腹肌
再怎麼大顆 也比不上八套房的
陪白雪公主走到最後的不是王子
是王總
他生命中有一劫
原來是王總的保時捷
哎對
我突然想到
那這兩天很多人問
我們的直播間在哪裡
那如果是網頁版的
因為他好像改版面了
直播間在我們現在的右下角部分
你點開就看
以前是在右上角吧
你現在點開來看的話
而且現在是等那個重播的人
給他的一些操作方式了
然後電腦的右下角才會看到
手機的話你是在原本的留言區這邊哦
你往左邊一劃哎
點開來看
那個原本的直播就會出現
因為我發現很多人好像都覺得哎
怎麼現在的一些聊天室都不見了
現在版面變了
對沒錯
我只是要炫耀我的I17而已
不是 你不要看我們年輕哦
這種東西本來就要互相的
前幾天我買了一個掃地機器人
我花了兩個小時才設定好哎
這不是重點
剛聊聊聊寬了
聊寬了重點
重點是不要炫耀
不要炫耀
你要炫耀的話
你要跟我炫耀
跟我們的觀眾朋友炫耀
我們的觀眾朋友都會互相祝賀的
剛聊很多
聊什麼好
今天聊的是川普的煩惱
煩惱經濟的問題
煩惱內政的問題
可是總結來看
市場上其實自然有給他的評價
他有特別側重的權重
也就是集中在經濟領域
所以在對外層面
即便我們看到在過去一天
川普跟澤倫斯基
在海湖莊園的談話雖然說有進展
不過
烏爾的和平仍然卡關在關鍵問題
那川普政策就已經很明顯了
幾乎有點撒手不管了
只要海外的外交政策
不會給予民眾更進一步的回饋
或者感受程度的提高
本身而言
其實白宮就沒有必要繼續干預
這其實就是Maga派原本的邏輯哦
反而我們回過頭看
俄羅斯的灰色戰爭
到目前為止
已經逼得歐洲已經正式現實
開始進行全面性的軍事支出的拉升
如果我們細看
目前在烏克蘭戰爭
所推升的全球軍事支出背景底下
歐洲的大型國防承包商的財務狀況
現在已經開始明顯改善了
歐洲8家的主要軍工集團
現在在25年已經向股東回饋了50億美元
金額應該會創下10年來的新高
而且這是股利哦
不是褲衩股
人家說褲衩股
那是技巧性抬升嘛
都是發鼓勵哦
也就是說
企業現在對於股東的回饋增加
主要就是來自於歐洲軍工股的爆發
歐洲自己主動承擔了烏俄戰事的義務
哦在這樣的一個效果底下
我們就必須承認整個對外的干預度
美方可能會在未來幾個月持續的淡化
而更為聚焦內政問題在內
政問題當中
又會特別聚焦當前的經濟問題
通膨和就業的拉升
給投資朋友作為一些參考
我們今天主要圍繞著煩惱
每個人都有不同的煩惱
那大家一定也要有新的煩惱
因為新的一年
我們要把舊的煩惱給掃除
要迎來新的煩惱嗎
在煩惱的過程當中
川普也會有他的煩惱
你也會有自己的煩惱
但是呢
人生本來就是一個解決煩惱的課題
而對於當前的2026年景象來看的話
川普基本上只要能夠解決就業
和通膨的煩惱
其他煩惱就這樣無法解決
似乎對他的中期選舉
也不會有太大影響
從民調的呈現是如此
也給投資朋友作為一些參考了
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快